昨天下雨 今天放晴
昨日は雨で今日は晴れ
明天会是什么天气呢
明日の天気は何だろう
我一直这样观察着你的晴雨表
そうやっていつも 君の天気を伺っている
突然的狂风也好 晴朗的蓝天也好
突然のスコールも…カラッと晴れる青空も
只要顺着你的目光 预报总是那么简明单纯
君の視線を辿れば…予報はいつも単純で明快
大家 来了哦
好多啊 我的是哪个
你又要了这么孩子气的东西啊
まだそんな子供っぽいものをお願いしてんのか？
没…没什么不行的吧
べ、別に良いでしょ…
礼物？
プレゼント？
对 每年一次 只要向爸爸拜托 礼物就会这样送来
そう 一年に一度 パパに欲しいものをお願いしておくとこうやって届けてくれる日があるんだよ
那是…绘本？
それは…絵本？
绘本？不 这是图鉴
絵本？いや、これは図鑑だよ
你喜欢绘本吗 喜欢的话书库那边应该有
絵本好きなの？だったら書庫にあるんじゃないかな？
太棒了 我来读爸爸的信啦
おっしゃー！パパからのメッセージ読むぞ！
诸位的活跃 就是为我们人类带来平稳和繁荣的希望
おっほん！えー、諸君らの活躍が我々人類にとって平穏と繁栄をもたらす希望となっている
愿荣光照耀诸位 奉献自身的光荣寄驶员们
自らを賭す誇り高きパラサイトに栄光あらんことを――だってよ！
这么说的
说我们是希望诶 以后也要好好努力啊
そばに来て　崩れゆく抑制
ボクを怖がらないで
飛べない鳥が夢見た空
交わってく色　それは違うred
ドアを叩く音にボクは耳を塞いだ
叩いてるのはキミ？それとも他の？
Will your lips taste the kiss of death？
ダーリン運命が血管を走るよ
動き始めた世界　…愛？
誰よりも溶け合いたいよダーリン
ボクを怖がらないで Kiss me now
DARLING in the FRANXX
你在干什么呢
お前、何して――
嘘——
しーっ
这是什么
なに、これ？
感觉只有我们拿了礼物那么开心
なんか俺たちだけプレゼント貰って、浮かれてただろ
所以我就想有什么能送给02的
だからゼロツーにもなにか無いかなって
是叫直美的女孩子留下来的东西
ナオミって子が置いていってくれたものなんだけど
我是不是…多此一举了
余計、だったかな
谢谢你 达令
ありがとう、ダーリン！
能收到别人送的礼物是件很开心的事呢
誰かからプレゼントを貰うって、嬉しいんだね
我会好好珍惜的
ボク、大事にするよ
莓 你刘海长长了呢 这样会伤到眼睛的
イチゴ、前髪伸びたね。目悪くするよ？
是么 是说我又要了玩偶呢 你们两个呢
そう？でね！私はまたぬいぐるみをお願いしたんだ！二人は？
哦 来了来了
お、きたきた
挺出乎意料的
意外だったよ
原来02在你面前会那样笑的啊
ゼロツーってお前の前だとあんな感じで笑うんだな
什么啊 你看到了啊
…なんだよ、見てたのかよ
对不住
すまん
那个是莓的…
それってイチゴの…
对 是一样的东西
そう、同じもの
但这个是以前我本来打算给她但没送出手的
ただこれは昔…俺が渡そうとして渡せなかったものだよ
我之前也说过吧
なあ…前に言ったよな？
我不明白你们口中的『喜欢』到底是什么
お前たちが言う“好き”って言う気持ち、分かんないって…
那其实是指 很特别的存在的意思吧
あれってさ、特別な存在だってことだよな？
很特别… 可能是那样吧
特別か…そうなるのかな
对莓来说 从以前就觉得你是英雄
イチゴにとってはさ…昔からお前はヒーローで…
就是觉得你很特别的意思吧
それって特別ってことだよな？
怎么了 突然说这个
なんだよ急に…
我在想 这是不是和你对02一样的感情
多分…お前がゼロツーに抱いてる感情と、同じなんじゃないかってな…
一样的？
同じ？
想更了解啊 想要在一起之类的
知りたいとか、一緒にいたいとか
还有…想试着接吻 这样的
その…キス、ってやつをしたいとか
什么啊 果然你没发觉啊
なんだよ？やっぱり気付いて無かったのかよ」
但 但是… 那 那五郎你对莓…
で、でも…じゃ、じゃあ！ゴローだってイチゴのこ――
我是知道的 她怎么样才会笑 怎么样会哭
俺は知ってるんだ…あいつがどうやったら笑うか…どうやったら悲しむか…
我明明都知道 但却什么都做不到
知っているのに、俺には何も出来ない
或许 广 只有你才能做得到
多分ヒロ…お前にしか出来ないんだ
五郎 感觉你今天不太对劲啊
ゴロー？なんか今日変だぞ？
确实不太对劲
確かに変だよな
看到了最近的你 我就明白这个心情是怎么来的了
最近のお前を見ていてさ…この気持ちのワケがハッキリしたんだ」
明白了 我其实是喜欢莓的
俺はイチゴのことを…好きなんだって
说出来就畅快了 睡啦睡啦
あー！なんだかスッキリしたわ。寝よ寝よ
啊你等等 五郎
ちょ…ゴロー！
但是啊 我觉得现在这样已经让我很满足了
でもさ…俺は今のままでも充分満足してんだ
关灯了哦
消すよ？
啊 等等
あ、待って
好了
晚安
从这里计算大约距离2000的地方 确认了古登堡级叫龙的存在
ここからおよそ距離2000の地点にグーテンベルク級の叫竜が確認された」
虽然移动速度很慢 按照目前路线预测 应该会接触到人工区
移動速度は遅いけど、この進路…プランテーションへの接触が予想されるわ
请大家极力避免发生上次那样的损害
前のような被害はなんとしても回避して
是
而且 这次离目标之间有一段距离
それと…今回は目標まで距離があるわ
这次会比以往积存更多的燃料 请各机确认
いつもより多めに燃料を積んでるから各機確認してね
快看 好大的雷云
見て…おっきい雷雲
雷云？
雷雲？
这是什么啊
なんだこれ…？
确认目标
目標確認。
看起来好恶心
各机 进入攻击状态
各機攻撃態勢
了解
了解！
青葙 出击
アルジェンティア、いっきまーす！
怎么回事
爆炸？
爆発!?
这是… 糟糕了
可恶 什么啊 这不是有核的嘛
なんだよ、コアあるじゃんか！
这次我包了
笨蛋 快住手
バカ！やめろ！
好硬 哇
硬っ！
怎么回事啊这
どうなってんだこれ!?
动不了了
身動き取れない！
不好
竟然活性化了
莓 五郎
イチゴ！ゴロー！
动不了
動けない…！
大家 快跑
みんな逃げろ！
疼疼疼
莓 五郎
イチゴ！ゴロー！
动不了
動けない…！
大家 快跑
みんな逃げろ！
五郎
ゴロー
广
ヒロ!?
太好了 总算联系上了
良かった…やっと繋がった
莓怎么样了
イチゴは!?
没事 因为被弹射出去的冲击 失去了意识 有一点轻伤
大丈夫。射出時の衝撃で気を失っているけど軽い怪我だ
和揃目他们一起在接受治疗
ゾロメ達と治療を受けてるよ
这样啊 太好了
そうか…良かった
我说 广 能联系一下输送部队吗
なあヒロ、輸送部隊に連絡してくれないか？
毕竟我一个人驾驶不动这东西
俺だけだとこいつを動かせないからさ…
五郎 你冷静听我说
ゴロー…落ち着いて聞いて欲しい
五郎你现在 在叫龙里面
ゴローは今、叫竜の中にいる
怎么回事 叫龙还没打倒么
どういうことだ…？叫竜はまだ倒せてないってことか？
叫龙在爆炸的同时吞噬了翠雀
叫竜は爆発と同時にデルフィニウムを取り込んだ
那之后我们就收到了撤退命令
そのあとすぐに退避命令が出て
所以目前我们先回到人工区了
一旦俺たちはプランテーションへ戻って来てるんだ
这么回事么
そういうことか…
但 但我们会想办法的 别担心
で、でも！俺たちでなんとかするからさ！心配、すんなよ！
嗯 我也会努力想想有什么我能做的
おう、俺もやれること考えとくよ
五郎
ゴロー
对不起 只有我们回来了
ゴメン、俺たちだけ戻ってしまって…
别在意 说这些也浪费电 我先转到省电模式了
気にすんな。電力勿体無いから一旦セーフモードに切り替えるぞ
啊 待会再联系你
ああ…また連絡する
没有雌蕊的弗兰克斯是无法使用岩浆燃料的
ピスティルを失ったフランクスじゃ…マグマ燃料が使えない
那就是说…
それって…
没事的 系统上 预备电源应该会确保生命维持装置的运作
大丈夫ですよ。システム上、予備電源で生命維持装置は作動しているはず
那如果那个用完了 他就会死吧
じゃあ、それが切れたら彼死んじゃうね
就算不是那样 这样下去整个人工区和我们都会一起炸了的
ま、そうじゃなくてもこのままだとプランテーションごとボクらも一緒にドッカーン
等一下
ちょっと！
莓
イチゴ!?
你还是躺着比较好
まだ寝てた方が…
怎么了 五郎被叫龙吞了是怎么回事
どういうこと!? ゴローが叫竜に取り込まれたって…！
所以我们正打算去救他
だから、俺たちを助けようとして…
那为什么没快点去救人
じゃあなんで早く助けに行かないのさ!?
还这么若无其事地跑回来
のこのこ戻って来て
我们在说这些的时候 他也还被关在叫龙里面吧
こうしている今だって叫竜の中に閉じ込められてるんでしょ!?
那个笨蛋 自作主张就把我送出来
あのバカ…私を勝手に切り離して
他自己一个人明明什么都做不到
自分一人でなんとかなるわけないじゃない
烦死了 我说啊
うっざ。あのさ！
一直以来都是五郎保护着你的 这点自觉都没有吗
あんたいつもゴローに守られてるって自覚ないの？
那家伙碰到危险的时候也是
あいつが危ない目に遭った時もそう
你马上就慌了 当时支撑着你的人是谁啊
あんたが真っ先に取り乱して、それを支えたのは誰よ!?
未来你凭什么这么说我啊
なんでミクにそんなこと言われなきゃいけないの？
嘴上一直说着队长队长的
リーダーリーダー言うけどさ
一会儿就怒气上头 大喊大叫
すぐに頭に血が上がって喚き散らして
有这样的搭档五郎也太不容易了 我是这个意思
そんなんがパートナーじゃゴローだって苦労するって言ってんの！
好了好了 到 为止
はいはいそこまでよ
你们没事就好
あなた達が無事で良かったわ
人都到齐了吧
揃ってるな
从附着的东西取样分析出来的结果看
付着したサンプルを解析した結果
这次的叫龙会气化自己的体液并让它膨胀爆炸
自身の体液を気化させて膨らむ爆発性の叫竜であることが分かった
也就是说 五郎现在在燃料里面吗
え…それじゃあゴローくんは燃料の中にいるってことですか？
别担心 幸运的是 翠雀现在所在的体液部分对弗兰克斯没有影响
安心して。幸いデルフィニウムの飛び込んだ体液部分はフランクスに影響を及ぼさないことが確認されてるの
那我们得先把五郎救出来才行
じゃ、まずはゴローを助けるところからだな
我还欠着他人情呢
あいつに借りもあるし
最优先的应该是阻止叫龙和都市的接触
最優先は都市との接触を阻止することだ
离目标的到达预定时间大约还有一小时
目標の到達予定時刻までおよそ1時間
以这个时间点设置最终防卫线
そこで最終防衛ラインを設け
要在最终防卫线之前消灭叫龙
そこを通過する前に叫竜を殲滅することとする
如果没能消灭的话...
もし…殲滅出来なかったら？
那到时会在人工区也部署攻击点
その時はプランテーションからも攻撃を仕掛ける
叫龙会为了防卫而使用体内的燃料不停爆炸
奴は自己の防衛から体内の燃料を使い爆発を繰り返す
只要攻击点越多 打到核心的机会就越大
攻撃の手数さえ多ければその中でトドメを刺すチャンスはあるだろう
这是要我们对五郎见死不救吗
ゴローを見殺しにするってことですか!?
最差的情况 会这样吧
最悪そういうことになるわね
这样也太...
本次作战 将在15分钟后开始
本作戦は現時刻から15分後に開始する
各自做好出击的准备
各自、出撃に備えろ
那个 在这之前请让我和五郎说句话
あの！その前にゴローと話をさせて下さい！
水的声音
水の音…
和广他们通话后 过了大概30分钟
ヒロ達との通信から約30分…
要说我现在能做的事情…
今の俺にやれることって言ったら…
五郎
ゴロー
莓 太好了 你醒过来了
イチゴ!? 良かった…気が付いたんだ――
笨蛋
バカ！
你一个人擅自被关在里面想怎样啊
なに勝手に一人で取り込まれてんのよ！
像这样每次都把自己放到次要的位置
そうやっていつも自分の事は二の次でさ
没有我 你打算怎么从那里面出来啊
私無しでどうやってそこから出るんだよ！
五郎从以前就是这样
ゴローは昔からそう
什么都自己决定完了 之后一身伤地回来
なんでも一人で決めて、その度にキズばっか作って帰ってきて
你稍微依赖我一点好吗
少しは私のことも頼んなさいよ
会救你的 我一定会把五郎你救出来的
助ける…。ゴローは私が助けるから…
所以在那里好好等着我
だから待っててよ！
莓
イチゴ…
你在哭吗
お前…泣いてんのか？
烦死了
うるさい…
没事的 莓 我也想了作战方法
大丈夫だよイチゴ…俺にも作戦があるんだ
我会把这家伙消灭了 回到你身边的
ちゃんとこいつを倒してからさ…お前のところに帰るから
所以别担心
だから心配すんな
消灭 你是打算怎么办啊
倒すって…どうするつもり？
不浪费电源了 我先断了
電源が惜しい…もう切るぞ
啊 五郎
我一个人也完全没问题的
俺…一人でも余裕だからさ
请让我去救五郎 他那样的肯定在盘算什么不好的事
ゴローを助けに行かせて下さい！あいつのことだから…絶対良くないこと考えてる！
他只是在逞强 我知道的
強がって見せているだけ…分かるんです！
我也拜托你了
俺からもお願いします！
你们打算怎么救啊
あなた達、どうやって助けるつもり？
就 就是…
そ、それは…
有个地方 叫龙上面有个类似喷出孔的洞
一箇所だけ…叫竜の上部に噴出孔みたいな穴があったよ
那个大小要进去的话 一个人差不多吧
入ろうと思えば、人一人くらい入れるんじゃないかな
这里会配置金雀花和吊兰在最终防卫线
最終防衛ラインはジェニスタとクロロフィッツに待機して貰っている
如果那里被突破的话
もし、そこを超えるようだったら
是 我知道
はい…分かってます
要到翠雀的位置 肯定会通过高压的气化燃料空间
デルフィニウムのところまでは高圧の気化燃料空間を通過する
就算穿了寄驶员服 也不能确保安全
スーツを着てても…安全という確証はないよ
我知道 但可能性还是有的吧
分かってる…可能性、あるんでしょ!?
谁知道呢 我的话是不会去的
どうだろうね、ボクだったらやらないけど
别这么说 02
ちょ…ゼロツー！
我要去 02 我相信你哦
私はやるよ。ゼロツー！信じてるからね！
这样的我不讨厌
そういうの嫌いじゃないよ
上啦 嘿咻
行くぞ！よっと！
莓 五郎就拜托你了
イチゴ！ゴローを…頼んだ
快点
等着我 五郎
待ってて…ゴロー！
那家伙怎么一直冲着我们来
我以为只要在集团生活里惹人厌了 就能一个人待着了
集団生活に嫌気が差して…他人から嫌われれば一人になれると…そう思っていた
你为什么这么弱还要打架啊
あんた、なんで弱いクセに喧嘩するの？
别挡着我
邪魔すんな！
来呀 打过来啊
ほーら掛かって来いよ
我不是说了吗
だから言ってんじゃん
我一个人也完全没问题的
俺一人で…余裕だから…！
手
ほら
我可没说过让你帮我
助けてくれなんて…言ってないからな
但还是赢了啊
でも、勝てたでしょ？
就算一个人无法取胜 两个人还是能赢的
一人で勝てなくても、二人だったら勝てたじゃん
是啊 我从那个时候开始 就喜欢上莓了
そうだ…俺はあの時から…イチゴのことが好きで
然后她的身边 一直都有广在
そして――その隣にはいつも…ヒロがいた
这样也好
それでも良かった…
大概对我来说 广也是个『特别』的存在吧
多分…俺にとってヒロもまた――特別な存在だったから
你们两个 绝对不要死啊
二人共…絶対死ぬなよ！
金雀花和吊兰
这里被超过去了就糟糕了
ここを越えたらヤバいよ！
没问题的 莓的话肯定没问题
大丈夫…イチゴちゃんならきっと！
我以前觉得 自己的心情不说出来也好
俺の気持ちなんて…伝わらなくても良いと思っていた
但如果说有后悔之处的话…
でも…一つだけ後悔があるとしたら――
足够 起爆了
起爆するには…充分か？
还有备用的燃料包
予備の燃料パックもある
这可是个大礼物
盛大なプレゼントになるな
我还是挺想 告诉她的啊
伝えたかったな…あいつに
莓
イチゴ!?
这里 氧气太少了
ここは…酸素薄い…
你为什么要来啊
なんで来たんだ！
我不是说了一定会救你的么
絶対に助けるって言ったじゃん
我不是说了没事的么
俺は大丈夫だって言っただろ…
因为五郎是笨蛋 肯定是打算一个人把事情都解决了
ゴローはバカだからさ…すぐ一人で解決しようとするんだもん
明明很弱还喜欢逞强 明明没有我什么都干不了…
弱いクセに意地っ張りで…私が居ないと何も出来ないクセに…
就算这样你也没必要一个人…
だからって一人でこんな…
不 就算一个人无法取胜 两个人的话能赢的啊
一人じゃ勝てなくても…二人だったら勝てる…でしょ
你会为了我流泪 只是知道这个我想已经满足了的
お前が俺の為に泣いてくれる…それが分かっただけで…それだけで充分だと思ってた
到刚才为止
さっきまでは
但现在 能这样看到你对我笑
でも…今はこうしてお前の顔が見れて、笑い掛けてくれて
比刚才要高兴无数倍
比べらんねぇくらい嬉しいんだ
什么嘛 真恶心 我们赶快出去吧
なんだよ…気持ち悪いな。早くここを出るよ
走吧 莓
行くぞ、イチゴ！
了解
了解！
出来了
出た！
好嘞
よっしゃあ！
全机 一起撤开
全機！一斉離脱！
快
早く！
好 结束了
はい、終わり
谢谢
莓 你的发卡呢
イチゴ…髪留めは？
诶 咦 掉了吗
あ、あれ…？落とした!?
这个
これ…
什么啊 你帮我捡到了吗
なんだ、拾ってくれてたんだ
不 这是我打算给莓但没送出手的
違うよ。これは…俺がイチゴに渡そうと思って渡せなかった奴
我啊 应该是喜欢莓的
俺さ…イチゴのこと好きみたいだ
不用这么慌吧
そんなに慌てるなよ
我只是自己想说了而已
俺が勝手に言いたくなっただけだ
但是 那个时候要是那么做就好了
でも…あの時ああしとけば良かったとかさ
我再也不想经历这样的后悔了
そういう後悔…もうしたくねーんだ
我 我也想着见到五郎以后一定要说的
わ、私だって…！ゴローに会ったら言わなきゃって思ってた…
谢谢你 能当我的搭档
ありがとう…私のパートナーで居てくれて
但 但是 就是 突然跟我说喜欢我也…
で、でも…その…好きとか急に言われても…
我也不想让你困扰 也不期望能得到回答
別にお前を困らせたいとか…答えを望んでるとかじゃ…ないからさ
至少 让我再这样待一会儿
せめてちょっとだけ…こうさせて
又哭又笑的 今天的你还真是难懂
泣いたり笑ったり…今日もお前良くわかんないな
明天天气又会怎么样呢 现在的你真是难以预测
明日の天気はなんだろう？今の君は…予想が付かない
第9话    三角·炸弹
どうして　君ばかり　見つめてしまうんだろう
退屈な教室に　君が彩りをくれてる
寝ぐせ残る髪も　可愛く思ってしまう
照れて　話せなくて
窓を開け　風を受け　胸いっぱいに　息を吸い込んだ
青空が　触れそうなほど　鮮やかに見えて
嬉しくて　切なくて　これが恋なんだ
君がただ　ボクの名前をね　声にするだけで
自由になれる　気がしたんだ